Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: keeping-safe/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hk

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
ja: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu ドキュメンテーション・プロジェクト)
zh_cn: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文档项目)
zh_hk: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文件計劃)

source: Keeping Your Computer Safe
ja: コンピュータを安全に保つ
zh_cn: 保持您的计算机安全
zh_hk: 確保電腦安全

source: Placeholder.
ja: プレースホルダ
zh_cn: 占位符。

source: Credits and License
ja: 著作権とライセンス
zh_cn: 致谢与许可
zh_hk: 鳴謝與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
ja: このドキュメントはUbuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)によってメンテナンスされています。貢献者のリストは<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>を見てください
zh_cn: 本文档由Ubuntu文档小组维护（https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam）。贡献者名单详见 <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">贡献者页面</ulink>
zh_hk: 本文件由 Ubuntu 文件團隊 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護。相關名單可在 <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">貢獻者頁面</ulink> 取得。

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ja: このドキュメントは、Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA)のもとで利用可能とします。
zh_cn: 本文档在 Creative Commons ShareAlike 2.5 授权许可 (CC-BY-SA) 的条款下发布。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ja: このライセンスのもとであれば、利用者は Ubuntu ドキュメントのソースコードを自由に改変、加筆、改善することができます。すべての派生物はこのライセンスのもとでリリースしなければなりません｡
zh_cn: 您可以在该许可的条款下自由地修改、扩展，以及改进本 Ubuntu 文档的源码。所有的衍生作品必须在本许可下发布。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ja: この文書は利用者の便宜になることを期待して配布しますが、何らの保証をするものではなく、また、免責条項に記載のある通り、商品性や特定用途に対する適合性を暗黙に保証するものでもありません。
zh_cn: 发布本文档是希望它有所用途，但不提供任何担保；甚至如免责声明中所说那样对特定目标的适销性或适用性也不提供任何隐性的担保。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
ja: ライセンスは次のリンクで参照できます: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。
zh_cn: 许可证的副本位于：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。
zh_hk: 本授權文件的副本可由此處取得：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.

source: Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntuドキュメンテーション・プロジェクト
zh_cn: Ubuntu 文档项目
zh_hk: Ubuntu 文件計劃

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
ja: Canonical Ltd.と<placeholder-1/>一同
zh_cn: Canonical 公司和 <placeholder-1/> 的成员
zh_hk: Canonical 有限公司和 <placeholder-1/> 的成員

source: The Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntu Documentation Project
zh_cn: Ubuntu 文档项目
zh_hk: Ubuntu 文件計劃

source: This section describes how to keep your computer safe from security threats.
ja: このセクションではセキュリティの脅威からどのようにしてコンピュータを安全に保つか説明します。
zh_cn: 这一节讲述如何保持您的计算机远离安全威胁。
zh_hk: 本文將會說明如何讓您的電腦遠離威脅

source: Passwords
ja: パスワード
zh_cn: 密码
zh_hk: 密碼

source: Keep your password safe. If you want to change it, you can by opening <application>About Me</application> (<menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>About Me</guimenuitem></menuchoice>) and clicking <guibutton>Change Password</guibutton>.
ja: パスワードは安全な場所に保管してください.もしパスワードを変更したい場合は<application>個人情報</application>を開いて (<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>設定</guimenuitem><guimenuitem>個人情報</guimenuitem></menuchoice>) <guibutton>パスワードの変更</guibutton>をクリックしてください.
zh_cn: 确保您的密码安全。如果您想改变它，你可以打开 <application>关于我</application> (<menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>首选项</guimenuitem><guimenuitem>关于我</guimenuitem></menuchoice>) 并点击 <guibutton>改变密码</guibutton>。
zh_hk: 保護您的密碼安全。若要更改密碼，可開啟 <application>關於自己</application> (<menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>偏好設定</guimenuitem><guimenuitem>關於自己</guimenuitem></menuchoice>) 並點擊 <guibutton>更改密碼</guibutton>

source: It is possible to automatically login to Ubuntu.
ja: Ubuntuに自動的にログインすることが可能です。
zh_cn: 可以自动登录 Ubuntu。
zh_hk: 在 Ubuntu 可以作到自動登入。

source: Automatic login is highly discouraged because it provides less security for your system.
ja: "自動的にログイン"はシステムのセキュリティが弱くなるため、使わないことを強く推奨します。
zh_cn: 我们强烈建议您不要使用自动登录，那会使您的系统更不安全。
zh_hk: 不鼓勵自動登入，因其會減低保安程度。

source: Open <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Login Screen</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ログイン画面</guimenuitem></menuchoice>を開きます。
zh_cn: 打开 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>登录窗口</guimenuitem></menuchoice>。
zh_hk: 開啟 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>登入畫面</guimenuitem></menuchoice>。

source: Press <guibutton>Unlock</guibutton> and type your password to unlock the settings
ja: <guibutton>ロックの解除</guibutton>を押して、自分のパスワードを入力し設定のロックを解除します。
zh_cn: 点击<guibutton>解锁</guibutton> 并输入你的密码来解锁设置
zh_hk: 按 <guibutton>解鎖</guibutton> 然後輸入您的密碼來解除鎖定

source: Check <guilabel>Login as</guilabel>.
ja: <guilabel>ユーザ</guilabel> をチェックします。
zh_hk: 點選 <guilabel>登入為</guilabel>。

source: Choose a username from the drop down list to login as.
ja: ログインするユーザ名をドロップダウンリストから選択します。
zh_cn: 从下拉菜单中选择您要登录的用户名。
zh_hk: 從下拉式選單挑選預設的登入帳號。

source: Press <guibutton>Close</guibutton>.
ja: <guibutton>閉じる</guibutton>を押します。
zh_cn: 点击<guibutton>关闭</guibutton>。
zh_hk: 按 <guibutton>關閉</guibutton>。

source: Changes will be applied on re-boot.
ja: 再起動後に変更が適用されます。
zh_cn: 在下次启动时将会应用改变。
zh_hk: 修改會在下次重開機時生效。

source: Give a separate user account to each person
ja: 個人ごとにユーザーアカウントを発行する
zh_cn: 为每个用户建立独立的账户
zh_hk: 讓每位電腦使用者擁用不同的帳戶名稱

source: When Ubuntu is installed, it is set up for a single person to use. If more than one person will use the computer, it is best for each person to have their own user account. This way they can have separate settings, documents, and other files. If necessary, files can also be protected from being viewed or changed by non-administrators.
ja: Ubuntuはインストール時に一人のユーザだけが使用する前提でセットアップされます。もし二人以上のユーザがコンピュータを使うのであれば、各自に自分のユーザアカウントを持たせるのがもっとも望ましいことです。この方法であれば、各自が個別の設定やドキュメント、その他のファイルを持つことができます。必要であれば、システム管理者でないユーザからファイルを閲覧されたり変更されたりするのを防ぐことも可能です。
zh_cn: Ubuntu 默认设置为一个用户使用。如果更多用户需要使用这台计算机，建议每个人使用独立的账户。这样他们都可以拥有各自的设置、文档及其它文件。如果必要，所有文件可设定为对其他非管理员用户保密。
zh_hk: 安裝完 Ubuntu 後，系統會設定成只給單一使用者使用，如果有兩人以上想要使用這台電腦，最好讓每一位使用者都擁有各自的帳戶名稱，如此一來他們可以保存各自的系統設定和檔案文件。如有需要，檔案可以被設定成不會被非系統管理員的人閱讀或更改。

source: To set up user accounts, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Users and Groups</guimenuitem></menuchoice>. You must be an <ulink type="help" url="ghelp:administrative">administrator</ulink> to do this.
ja: ユーザアカウントを作成するには<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ユーザとグループ</guimenuitem></menuchoice>を選択します。この作業は<ulink type="help" url="ghelp:administrative">システム管理者</ulink>として行う必要が有ります。
zh_cn: 要设立一个用户帐户，选择 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>用户和组</guimenuitem></menuchoice>。要做这些，你必须是一个 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">管理员</ulink>。
zh_hk: 若要設定使用者帳戶，請點選 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>使用者和羣組</guimenuitem></menuchoice>。您必須是 <ulink type="help" url="ghelp:administrative">系統管理員</ulink> 才能進行設定。

source: See the <ulink type="help" url="ghelp:users-admin">Users Administration Tool manual</ulink> for more information on setting up user accounts.
ja: ユーザーアカウントの作成についての詳細は<ulink type="help" url="ghelp:users-admin">ユーザー管理ツール・マニュアル</ulink>をご覧ください。
zh_cn: 查看 <ulink type="help" url="ghelp:users-admin">用户管理工具手册</ulink> 来获得更多设定用户帐户的信息。
zh_hk: 關於設定使用者帳戶的說明，請參閱<ulink type="help" url="ghelp:users-admin">使用者帳戶管理工具手冊</ulink>。

source: Keep your software up to date
ja: ソフトウェアを最新の状態に保つ
zh_cn: 保持您的软件最新
zh_hk: 讓您的軟件保持在最新版本

source: Ubuntu developers often issue updates to the Ubuntu software. These updates may improve security or fix other problems.
ja: Ubuntuの開発者たちは頻繁にUbuntuソフトウェアのアップデートを配布します。これらのアップデートは、セキュリティを向上させたりその他の問題点を改修してくれるでしょう。
zh_cn: Ubuntu 开发者常常发布 Ubuntu 软件的升级。这些升级会提升安全性或者是修补其它问题。
zh_hk: Ubuntu 開發社羣常常會釋出一些軟件更新，這些更新可以提高安全性或是修正某些問題。

source: When security updates are available, the <application>Update Manager</application> automatically starts up. For other updates you will be prompted once a week. To install updates, just click <guibutton>Install Updates</guibutton> and enter your password when prompted.
ja: セキュリティ・アップデートが利用可能になると、<application>アップデート・マネージャ</application>が自動的に起動します。他のアップデートは週に１度表示されます。アップデートをインストールするには、<guibutton>アップデートをインストール</guibutton>をクリックしてパスワードを入力するだけです。
zh_cn: 当有安全更新可用时，<application>升级管理器</application> 会自动启动。其它类型的更新会一周提示一次。要安装更新，只需点击 <guibutton>安装升级</guibutton> 并在提示的时候输入您的密码。
zh_hk: 當有保安更新提供，<application>更新管理員</application> 會自動開啟。而其他更新會每星期提醒一次。要安裝更新，只須點擊 <guibutton>安裝更新</guibutton> ，然後在螢幕出現指示時輸入密碼。

source: The update process may take a while if many updates need to be installed.
ja: 多くのアップデートをインストールする必要がある場合、アップデートが終わるまでしばらく時間がかかるかもしれません。
zh_cn: 如果要安装的东西很多，更新过程可能需要一段时间。
zh_hk: 如果有許多的更新必須進行的話，過程也許會花一些時間。

source: If a pair of blue arrows appears in the panel when the updates have finished, you need to restart the computer to complete the installation.
ja: アップデートが終了したときにもしパネルに一対の青い矢印が表示された場合は、アップデートを完全にインストールするためにコンピューターを再起動する必要があります。
zh_cn: 更新完成后，如果在面板上出现一对蓝色的箭头，那您需要重新启动电脑来完成安装。
zh_hk: 如果更新完後有一對藍色箭頭出現在面板，表示需要重啟電腦來完成更新。

source: To check for updates yourself, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Update Manager</guimenuitem></menuchoice> and press <guibutton>Check</guibutton>.
ja: 手動でアップデートをチェックするには、<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>アップデート・マネージャ</guimenuitem></menuchoice>を選択して<guibutton>再チェック</guibutton>をクリックしてください。
zh_cn: 要自己检查更新，选择 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>更新管理器</guimenuitem></menuchoice> 然后按下 <guibutton>检查</guibutton>。
zh_hk: 若要手動檢查更新，選擇 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>更新管理員</guimenuitem></menuchoice> 然後按 <guibutton>檢查</guibutton>。

source: To change how often Ubuntu checks for updates, or to set updates to install or download automatically, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice>, and then <guilabel>Updates</guilabel>.
ja: Ubuntuのアップデートをチェックの頻度を変更する、またはアップデートのインストールやダウンロードの自動化を設定するには<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ソフトウェア・ソース</guimenuitem></menuchoice>を選択し、<guilabel>アップデート</guilabel>を選択してください。
zh_cn: 要改变 Ubuntu 检查更新的间隔，或者设定更新自动安装或自动下载，选择 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>软件源</guimenuitem></menuchoice>，然后点击 <guilabel>更新</guilabel> 标签。
zh_hk: 若要修改 Ubuntu 檢查更新頻率的設定，或是設定自動化下載及安裝更新，選擇 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>軟件來源</guimenuitem></menuchoice> 下的 <guilabel>更新</guilabel>。

source: Lock your screen while away
ja: 離席時に画面をロック
zh_cn: 离开时锁定您的屏幕
zh_hk: 當您離開時鎖住螢幕

source: Locking your screen prevents other people from accessing your computer while you are away from it. All of your applications and work remain open while the screen is locked, and the screensaver is displayed.
ja: 画面をロックすれば、あなたが席を外しているあいだに他の人がコンピューターにアクセスすることを防ぐことができます。画面がロックされているあいだ、あなたのアプリケーションや作業がそのままの状態で保たれ、画面にはスクリーンセーバーが表示されます。
zh_cn: 锁定您的屏幕能防止其它人在您不在时访问您的计算机。在屏幕被锁定时您所有的应用程序和工作都保持打开，并显示屏幕保护程序。
zh_hk: 當您離開電腦時，鎖住螢幕可防止其他人存取您的電腦。當鎖住螢幕的時候，螢幕保護程式會啟動，您的程式及工作仍會在背景持續執行。

source: You can lock your screen in one of the following ways:
ja: 以下の方法のうちのどれかで画面をロックすることができます:
zh_cn: 您可以通过下列方式中的某一种来锁定您的屏幕：
zh_hk: 有以下幾種方法可以鎖住螢幕：

source: Click the <application>User Switcher</application> in the top right of the panel and then press <guibutton>Lock screen</guibutton>.
ja: 画面右上の <application>ユーザ切り替え</application> をクリックし、<guibutton>画面のロック</guibutton>を押します。
zh_cn: 点击面板右上角的<application>用户切换器</application>并点击<guibutton>锁定屏幕</guibutton>按钮。
zh_hk: 點擊位於螢幕右上角的 <application>使用者切換</application> 然後選擇 <guibutton>鎖住螢幕</guibutton>。

source: Press <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> to lock the screen. This keyboard shortcut can be changed in <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Keyboard Shortcuts</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> を押すとスクリーンをロックできます。このキーボードショートカットは <menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>設定</guimenuitem><guimenuitem>キーボード・ショートカット</guimenuitem></menuchoice> で変更できます。
zh_cn: 按下 <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> 来锁定屏幕。该键盘快捷键可以在 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>首选项</guimenuitem><guimenuitem>键盘快捷键</guimenuitem></menuchoice> 中更改。
zh_hk: 按下 <keycombo><keycap>Control</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> 鎖定畫面。此快捷鍵可在<menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>偏好設定</guimenuitem><guimenuitem>鍵盤捷徑鍵</guimenuitem></menuchoice>修改。

source: You can add a <guibutton>Lock Screen</guibutton> button to a panel for easy access. Right-click a panel (for example, the panel at the top of the screen), select <guibutton>Add to Panel...</guibutton> and drag the <guibutton>Lock Screen</guibutton> item to the desired location.
ja: <guibutton>画面のロック</guibutton>ボタンをパネルに追加して、アクセスを簡単にすることができます。パネル（たとえば画面最上部にあるパネル）を右クリックして、<guibutton>パネルへ追加...</guibutton>を選んで<guibutton>画面のロック</guibutton>アイテムを（パネル上の）好みの場所にドラッグしてください。
zh_cn: 您可以向面板中添加一个 <guibutton>锁定屏幕</guibutton> 按钮来方便操作。右击一个面板 (例如在屏幕上方的面板)，选择 <guibutton>添加到面板...</guibutton> 并将 <guibutton>锁定屏幕</guibutton> 项目拖曳到想要的位置。
zh_hk: 您可以在面板上加入 <guibutton>鎖定畫面</guibutton> 按鈕以方便存取。在任一面板上點擊右鍵 (例如在螢幕頂部的面板)，選擇 <guibutton>加入面板...</guibutton>，並將<guibutton>鎖定畫面</guibutton>拖曳至想要的位置。

source: To unlock the screen, move the mouse or press a key. Then, type your password and either press the <keycap>Enter</keycap> key or press the <guibutton>Unlock</guibutton> button.
ja: スクリーンのロックを解除するには、マウスを動かすか、キーボードのいずれかのキーを押します。そして、あなたのパスワードを入力し、<keycap>Enter</keycap> キーを押すか、<guibutton>ロックの解除</guibutton> ボタンを押します。
zh_cn: 要解锁屏幕，移动鼠标或按一下键盘，然后输入您的密码，按<keycap>回车</keycap>键或点击<guibutton>解锁</guibutton>按钮。
zh_hk: 要解除螢幕鎖定，移動滑鼠或是按下鍵盤上的任何按鍵，然後輸入你的密碼，按下 <keycap>Enter</keycap> 鍵或是按下 <guibutton>解除封鎖</guibutton> 按鈕。

source: If more than one person has a user account on your computer and the screen is locked, other users can press the <guibutton>Switch user...</guibutton> button to use the computer, even while the screen is locked. They will be unable to access your currently-open work, and you will be able to switch back to your locked session when they have finished using the computer.
ja: ユーザーアカウントのあるユーザーが、二人以上いるコンピューターで、画面のロックされている場合、他のユーザーは<guibutton>ユーザの切り替え...</guibutton>ボタンをクリックして、コンピューターを利用することができます。他のユーザーはあなたが現在開いている作業にアクセスすることはできませんし、他のユーザーがコンピューターを使い終えると、あなたがロックしていたセッションに再度切り替えることができます。
zh_cn: 如果屏幕被锁定，并且在您的计算机上有不止一个人的用户帐号，则其他的用户可以在屏幕被锁定的情况下按下 <guibutton>切换用户...</guibutton> 按钮来使用计算机。他们将不能访问您当前打开的文件，而当他们使用完该计算机后，您可以切换回您那被锁定的会话。
zh_hk: 如果有其他人在您的電腦上有帳號而螢幕被鎖定了，其他使用者可按下 <guibutton>切換使用者...</guibutton> 按鈕以使用電腦。他們將無法存取任何您的開啟資料，而您也能在他們用完電腦以後回到您的鎖定螢幕。

source: Set up a firewall
ja: ファイアウォールの設定
zh_cn: 设置防火墙
zh_hk: 設定防火牆

source: You may wish to install a firewall to protect your computer against unauthorized access by people on the Internet or your network. Firewalls block connections to your computer from unknown sources, which helps to prevent security breaches. If you use a router to connect to the Internet, the router may already have a firewall configured which regulates connections from the Internet to your network. This section deals with setting up a firewall on Ubuntu to regulate connections to your computer.
ja: インターネットまたはローカルネットワークからの不正アクセスからコンピュータを保護するため、ファイアウォールをインストールしたいと思うかもしれません。ファイアウォールはセキュリティの欠陥を防ぐことを助けるため、不特定の送信元からの接続をブロックします。ルーターを使ってインターネットへ接続している場合、そのルーター自体がすでにインターネットからローカルネットワークへの接続を制限するファイアウォールの機能を持っているかもしれません。この章ではファイアウォールをUbuntu上で設定してコンピュータへの接続を制限する方法について説明します。
zh_cn: 您可能想要安装一个防火墙来防止网络上的人未经授权访问您的计算机。防火墙可以屏蔽未知来源的连接，有助于避免安全漏洞。如果您使用路由器连接因特网，路由器应该已经有一个配置好的防火墙限制从您的网络到因特网的连接。本节主要讨论在 Ubuntu 上设置一个防火墙来限制您的计算机的连接。
zh_hk: 你也許會希望安裝防火牆來保護你的電腦免於網絡上的有心人士未經認証的存取。防火牆將會阻止來源不明的電腦與你的電腦連線借此來避免資料洩密。如果你使用路由器來連上網絡，其可能已經提供防火牆設定來管理你的網絡連線。這個部份將協助你在 Ubuntu 設定防火牆來管理你的連線。

source: Firewall configuration tools
ja: ファイアウォール設定ツール
zh_cn: 防火墙配置工具
zh_hk: 防火牆設定工具

source: <application>Uncomplicated Firewall (UFW)</application> is the standard firewall configuration program in Ubuntu. It is a command line program. Most users will prefer to use <application>Gufw</application>, which is a graphical program to configure <application>UFW</application>.
ja: <application>UFW (Uncomplicated Firewall)</application>はUbuntu標準のファイアウォール設定プログラムです。これはコマンドラインから使用するプログラムです。ユーザの多くは<application>UFW</application>を設定する、グラフィカルなプログラムである<application>Gufw</application>を使う方がよいでしょう。
zh_cn: <application>不复杂的防火墙 (UFW)</application> 是 Ubuntu 里面的标准防火墙配置程序。它是一个命令行程序。大部分用户会使用 <application>Gufw</application>，它是一个配置 <application>UFW</application> 的图形程序。
zh_hk: <application>Uncomplicated Firewall (UFW)</application> 是 Ubuntu 的標準防火牆設定工具。其為指令形式的程式，大部分的使用者傾向使用 <application>Gufw</application>，一個圖形化的工具來設定<application>UFW</application>。

source: Advanced users may wish to use <application>UFW</application> directly in the terminal. See the <ulink type="help" url="man:ufw">UFW manual</ulink> or the <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/UFW">Community Documentation page on <application>UFW</application></ulink> for more information. Alternatively, you can use <application>iptables</application> - see the <ulink type="help" url="man:iptables">iptables manual</ulink>.
ja: 熟練なユーザなら端末から直接<application>UFW</application>を使いたい場合もあるでしょう。詳細については<ulink type="help" url="man:ufw">UFW manual</ulink> か <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/UFW"><application>UFW</application>のコミュニティドキュメンテーションページ</ulink>を見てください。代わりに<application>iptables</application>を使うこともできます。<ulink type="help" url="man:iptables">iptables manual</ulink>を見てください。
zh_cn: 高级用户可能想直接在终端中使用 <application>UFW</application> 。参见 <ulink type="help" url="man:ufw">UFW 文档</ulink> 或者 <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/UFW"><application>UFW</application>的社区文档</ulink> 获得更多信息。另外，您还可以使用 <application>iptables</application>，参见 <ulink type="help" url="man:iptables">iptables 文档</ulink>。
zh_hk: 進階使用者或許想在終端機內直接使用 <application>UFW</application>。更多資訊請見 <ulink type="help" url="man:ufw">UFW 手冊</ulink>或<ulink url="https://help.ubuntu.com/community/UFW">社羣文件的 <application>UFW</application> 頁面</ulink>。另外您也可以使用 <application>iptables</application> - 請見 <ulink type="help" url="man:iptables">iptables 手冊</ulink>.

source: To install and enable <application>Gufw</application>:
ja: <application>Gufw</application>をインストールして有効にするには以下のようにします:
zh_cn: 要安装并启用 <application>Gufw</application>：
zh_hk: 安裝並啟動 <application>Gufw</application>：

source: Install the <placeholder-1/> package.
ja: <placeholder-1/> パッケージをインストールします。
zh_cn: 安装 <placeholder-1/> 软件包。
zh_hk: 安裝 <placeholder-1/> 套件。

source: To start <application>Gufw</application>, choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Firewall configuration</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>Gufw</application>を起動するには、<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guimenuitem>システム管理</guimenuitem><guimenuitem>ファイアウォールの設定</guimenuitem></menuchoice>を選びます。
zh_cn: 启动 <application>Gufw</application>，选择 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>防火墙配置</guimenuitem></menuchoice>。
zh_hk: 若要啟動 <application>Gufw</application>，請選擇 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>防火牆組態</guimenuitem></menuchoice>。

source: To enable the firewall, simply check the box next to <guibutton>Enabled</guibutton> under <quote>Actual Status</quote>.
ja: ファイアウォールを有効にするには、<quote>実際の状態</quote>の下にある <guibutton>Enabled</guibutton> の横にあるボックスにチェックするだけです。
zh_cn: 要启用防火墙，只须勾选 <quote>当前状态</quote> 下 <guibutton>已启用</guibutton> 旁的复选框。
zh_hk: 若要啟用防火牆，只要勾選<quote>實際狀態</quote>下方的 <guibutton>已啟用</guibutton>方框即可。

source: The default configuration is to deny connections. This means that a program attempting to connect to your computer will be denied. Certain programs or services which use the internet may require you to add an exception.
ja: 標準では接続が拒否される設定になっています。これはコンピュータに接続を試みようとするプログラムの接続を拒否するためです。インターネットを使用する特定のプログラムやサービスは例外の追加が必要です。
zh_cn: 默认的设置是拒绝所有连接。这意味着试图连接到您的计算机的程序将被拒绝。可能需要您添加一个例外来允许某些程序或服务使用互联网。
zh_hk: 預設組態會拒絕連線。這代表企圖連接至您電腦的程式都會被拒絕。某些使用互聯網的程式或服務可能需要您添加至例外中。

source: To add an exception:
ja: 例外を追加するには以下のようにします:
zh_cn: 要添加一个例外：
zh_hk: 若要添加例外：

source: Click <guibutton>Add</guibutton>.
ja: <guibutton>追加</guibutton>をクリックします。
zh_cn: 单击 <guibutton>添加</guibutton>。
zh_hk: 按 <guibutton>添加</guibutton>。

source: You can choose from <guibutton>Preconfigured</guibutton> options for common programs and services, or you can manually add port exceptions in the <guibutton>Simple</guibutton> or <guibutton>Advanced</guibutton> tabs.
ja: 一般的なプログラムやサービスは <guibutton>サービス</guibutton> から選ぶことができたり、 <guibutton>簡易</guibutton> や <guibutton>詳細</guibutton> タブでポートの例外を手動で追加できたりします。
zh_cn: 您可以选择 <guibutton>默认</guibutton> 以适合一般的程序和服务，或者您可以在 <guibutton>简单</guibutton> 或是 <guibutton>高级</guibutton> 标签手动添加端口例外。
zh_hk: 您可以在 <guibutton>預設置</guibutton> 選擇常見的程式或服務，或者您也可以在 <guibutton>簡易</guibutton> 或 <guibutton>進階</guibutton> 頁面手動加入例外連接埠。

source: To find out what type of exception a particular program requires, you should consult the help for that program.
ja: 任意のプログラムがどのような例外設定を必要とするかを確かめるには、そのプログラムのヘルプを参考にしてください。
zh_cn: 要了解某个程序需要哪种类型的例外，您需要查询程序的帮助文档。
zh_hk: 若要找出特定程式需要的例外類型，您應該查詢該程式的幫助說明。

source: For a graphical walkthrough of basic Gufw usage, see the <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Gufw">Ubuntu Community Documentation page on <application>Gufw</application></ulink>.
ja: 基本的なGufw利用方法の絵入りの手引きは <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Gufw">Ubuntu Community Documentation ページの<application>Gufw</application></ulink>で確認できます。
zh_cn: 基本 Gufw 使用的图形化讲解，参见 <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Gufw">Ubuntu社区文档 <application>Gufw</application></ulink>（英文）。
zh_hk: 有關 Gufw 基本用法的流程圖，詳見 <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Gufw">Ubuntu 社羣文件的 <application>Gufw</application> 頁面</ulink>。

source: Testing the firewall and monitoring network traffic
ja: ファイアウォールを試してネットワークトラフィックをモニタする
zh_cn: 测试防火墙并监视网络流量
zh_hk: 測試防火牆並檢視網絡流量

source: To test the firewall it is best to scan it from a second computer. A popular application to use is called <application>nmap</application>.
ja: ファイヤーウォールをテストする最善の方法は別のコンピュータからスキャンしてみることです.そのために広く使われているアプリケーションは<application>nmap</application>と呼ばれるものです.
zh_cn: 检验防火墙的最好方法就是用另一台电脑扫描它。一个叫做<application>nmap</application>的流行的应用程序可以完成这个任务。
zh_hk: 若要測試防火牆，最好以第二台電腦對其進行掃描。有一套頗受歡迎的常用應用程式稱為 <application>nmap</application>。

source: Run:
ja: 実行:
zh_cn: 运行：
zh_hk: 執行：

source: Substitute the IP address of the computer you want to scan for <emphasis>192.168.1.100</emphasis>.
ja: <emphasis>192.168.1.100</emphasis>の部分はあなたがスキャンしたいコンピュータのIPアドレスに置き換えます。
zh_cn: 请将<emphasis>192.168.1.100</emphasis>替换成您要扫描的计算机的IP地址。
zh_hk: 將 <emphasis>192.168.1.100</emphasis> 替換成您想要掃描的電腦其 IP 位址。

source: To see what services are associated with the open ports, run:
ja: 開いているポート各々がどのサービスによって使用されているかを見るには次のように実行します:
zh_cn: 检查哪些服务与开放的端口关联，运行：
zh_hk: 若要查看有開啟連接埠的相關服務，請執行：
